git status : permet de voir le status du repertoire courant, c'est-à-dire determiner si c'est un repository git ou pas.


git init : permet de signaler que le dossier courant est un repository git


git status : si le dossier courant est un repository git, en faisant git status, on saura les fichiers non traqués et les differents commit.


// Commande à exécuter après chaque modification
git add nomdufichier : permet d'ajouter le fichier à l'index
git add . : permet d'ajouter tous les fichiers du repertoire courant
git commit -m "Message du commit: Ajout du fichier...." : commande à exécuter après chaque git add.

git log : permet d'afficher l'historique des commmit

Pour ne pas faire git add ..... à chaque modification, il faut ajouter l'option -a au git commit, cela permet de prendre en compte les modifications des fichiers deja ajoutés dans l'index.
git commit -a -m "Message du commit"
git commit -am "Astuce -am ça marche"

git checkout fifjjie655644rzhhd : se positionner à commit dont le sha est fifjjie655644rzhhd. Le sha s'obtient en faisant un git log

git checkout master : se positionner au dernier commit

****************** Récuperer du code d'un autre repository ******
Se postionner dans le repertoire où on veut stocker le repository
git clone urldurepository