git status : permet de voir le status du repertoire courant, c'est-à-dire determiner si c'est un repository git ou pas.


git init : permet de signaler que le dossier courant est un repository git


git status : si le dossier courant est un repository git, en faisant git status, on saura les fichiers non traqués et les differents commit.


git add nomdufichier : permet d'ajouter le fichier à l'index
git add . : permet d'ajouter tous les fichiers du repertoire courant
git commit -m "Message du commit: Ajout du fichier...." : commande à exécuter après chaque git add.

